Spielregeln
Es wird mit sechs Paketen französischer Spielkarten zu 52 Blatt, also 312 Karten gespielt. Ziel
des Spiels ist es, mit zwei oder mehr Karten näher an 21 Punkte heranzukommen als der
Croupier (Dealer), ohne dabei den Wert von 21 Punkten zu überschreiten.
Asse zählen nach Belieben ein oder elf Punkte, je nachdem was günstiger ist. Zweier bis Zehner
zählen entsprechend ihren Augen. Bildkarten (Buben, Damen, Könige) zählen zehn Punkte.

Vor Beginn eines Spieles platzieren die Spieler ihre Einsätze. Sind die Einsätze getätigt, beginnt
das Spiel.

Jeder Spieler und der Croupier erhalten zuerst eine offene Karte, danach erhält jeder
Spieler − nicht aber der Croupier − eine zweite offene Karte.
Jeder Teilnehmer kann nun solange weitere Karten verlangen, bis er glaubt, nahe genug an 21
Punkte herangekommen zu sein und keine weitere Karte mehr wünscht. Wer jedoch mit seinen
Karten den Wert 21 überschreitet, hat sich überkauft und verliert.
Sind alle Spieler bedient, so zieht der Croupier seine zweite Karte. Hat er 17 oder mehr Punkte,
so muss er stehen bleiben, hat er 16 oder weniger Punkte, so muss er eine weitere Karte
ziehen.
Wenn der Croupier 21 Punkte überschreitet, so haben alle noch im Spiel verbleibenden
Teilnehmer automatisch gewonnen. Sonst gewinnen nur jene Spieler, deren Kartenwert näher
an 21 Punkte heranreicht als der des Croupiers.
Hat ein Spieler gleich viele Punkte wie der Croupier, so ist das Spiel unentschieden, der Spieler
verliert nichts, er gewinnt aber auch nichts.
Black Jack, eine Kombination aus einem Ass und Zehn, bzw. Ass und Bild, ist das beste
Resultat. Hat ein Spieler einen Black Jack, nicht aber der Croupier, so erhält der Spieler einen
3 : 2 Gewinn ausbezahlt. Hat der Croupier jedoch auch einen Black Jack, so ist das Spiel
unentschieden.
Hat der Croupier einen Black Jack, so verlieren alle noch im Spiel befindlichen Teilnehmer,
ausgenommen diejenigen, welche ebenfalls einen Black Jack besitzen; insbesondere auch all
diejenigen Spieler, welche 21 Punkte in der Hand halten.